
14SZ Wikipedia

    Kezdőlap
    Tartalom
    Kiemelt szócikkek
    Friss változtatások
    Lap találomra
    Tudakozó

Részvétel

    Kezdőknek
    Segítség
    Közösségi portál
    Kapcsolatfelvétel
    Adományok

Nyomtatás/exportálás

    Könyv készítése
    Letöltés PDF-ként
    Nyomtatható változat

Eszközök

    Mi hivatkozik erre
    Kapcsolódó változtatások
    Speciális lapok
    Hivatkozás erre a változatra
    Lapinformációk
    Wikidata-adatlap
    Hogyan hivatkozz erre a lapra

Szoftverprojekt-menedzsment
A Wikipédiából, a szabad enciklopédiából

A szoftverprojekt-menedzsment a projektmenedzsment(https://hu.wikipedia.org/wiki/Projektmenedzsment) azon része, amely a szoftverfejlesztési(https://hu.wikipedia.org/wiki/Szoftver) projektek tervezésével, ellenőrzésével és végrehajtásával foglalkozik.
	Tartalomjegyzék
1 	Projekttervezés
2 	Projekt követés és ellenőrzés
3 	Szoftver követelmények
4 	Kockázatmenedzsment
5 	Szoftverprojektek problémái
6 	Lásd még
7 	Külső hivatkozások
Projekttervezés [Szerkesztés]

A projekttervezés célja a projekt terjedelmének (scope) meghatározása, a munka becslése, a projekt ütemezés elkészítése. A projekttervezés a ügyfél igényeinek, a projekt követelményeinek meghatározásával kezdődik. Ezek alapján elkészül a projektterv amely tartalmazza az elvégzéshez szükséges feladatokat.
Projekt követés és ellenőrzés[Szerkesztés]

A projekt követés és ellenőrzés célja a projektmenedzser, a szponzor, a projekttagok és a menedzsment részére a projekt előrehaladásáról, állapotáról jelentés készítése. Ha a projekt eltér a tervtől, a projektmenedzser intézkedhet. A projektmenedzser státuszmegbeszélések segítségével kaphat információkat a projekttagoktól. A változások projektbe építéséért a változáskezelési eljárás a felelős.
Szoftver követelmények[Szerkesztés]

Projekt követelményeinek meghatározása során az üzleti elemző vagy tervező meghatározza az üzleti igényeket. A szoftver követelmények alapján tervezik meg a megoldást.
Kockázatmenedzsment[Szerkesztés]

Kockázatmenedzsment tárgya a projekt kockázatok meghatározása, mérése, kezelése, felügyelete ill. követése. Általánosságban a kockázat kezelése magában foglalja a kockázat elkerülését, a kockázat más szereplőre való átruházását, a káros hatások csökkentését vagy a kockázat következményeinek elfogadását. A hagyományos kockázat menedzsment a természeti ill. jogi esetekre korlátozódik (természeti katasztrófa, tűz, baleset, haláleset, jogi perek).
Szoftverprojektek problémái[Szerkesztés]

A problémák 3 különböző nézőpontból erednek: projektmenedzser, fejlesztők, ügyfelek.[Szerkesztés]

    A projektmenedzserhez köthető problémák: a szerepek meghatározásának hiánya, becslési és tervezési képesség hiánya, döntési képesség hiánya. A projektmenedzsernek figyelnie kell a idő-költség-minőség 3 alapvető korlátjára.
    A fejlesztőhöz köthető problémák: az alkalmazás hiányos ismerete, a fejlesztői eljárások ismeretének hiánya, a leírások frissítésének a hiánya, határidő betartása, alkalmazás követelményeinek a változása.
    Az ügyfélhez köthető problémák: pénzügyi korlátok, határidőn túli szállítás.

Lásd még[Szerkesztés]

    Becslés
    Becslés a szoftverfejlesztésben
    Projektmenedzsment
    Kockázatmenedzsment
    Szoftverfejlesztési módszerek

A lap utolsó módosítása: 2017. október 2., 02:22

A lap szövege Creative Commons Nevezd meg! – Így add tovább! 3.0 licenc alatt van; egyes esetekben más módon is felhasználható. Részletekért lásd a felhasználási feltételeket.
 
